Repository: oraNod/awx
Catalog: docs/docsite/rst/userguide/locale/*/LC_MESSAGES/search_sort.po
Languages: zh

source: Search
zh: 搜索

source: The |at| has a powerful search tool that provides both search and filter capabilities that span across multiple functions. Acceptable search criteria are provided in an expandable "cheat-sheet" accessible from the **Advanced** option from the **Name** drop-down menu in the search field. From there, use the combination of **Set Type**, **Key**, **Lookup type** to filter.
zh: |at| 具有一个功能强大的搜索工具，可提供跨越多个功能的搜索和过滤功能。可在搜索字段中的 **Name** 下拉菜单中选择可扩展"cheat-sheet"中提供的搜索条件。在此，使用 **Set Type**、**Key**、**Lookup type** 选项的组合来过滤。

source: Searching Tips
zh: 搜索提示

source: These searching tips assume that you are not searching hosts. Most of this section still applies to hosts but with some subtle differences. A typical syntax of a search consists a field (left-hand side) and a value (right-hand side). A colon is used to separate the field that you want to search from the value. If a search doesn't have a colon (see example 3) it is treated as a simple string search where ``?search=foobar`` is sent. Here are the examples of syntax used for searching:
zh: 这些搜索提示假设您不是搜索主机。本节中的大部分内容仍适用于主机，但会有一些微小的差别。通常的搜索语法包括一个字段（左边）和一个值（右边）。使用冒号来分隔搜索字段和搜索值。如果搜索中没有冒号（参见示例 3），则将其视为一个简单的字符串搜索，即 ``?search=foobar``。以下是搜索语法示例：

source: ``name:localhost`` In this example, the string before the colon represents the field that you want to search on. If that string does not match something from **Fields** or **Related Fields** then it's treated the same way Example 3 is (string search). The string after the colon is the string that you want to search for within the name attribute.
zh: ``name:localhost`` 在这个示例中，冒号前面的字符串代表要搜索的字段。如果该字符串不匹配 **Fields** 或 **Related Fields** 的内容，则对它的处理方式与示例 3 相同（进行字符串搜索）。冒号后面的字符串是您要在 name 属性中搜索的字符串。

source: ``organization.name:Default`` This example shows a Related Field Search. The period in the left-hand portion separates the model from the field in this case. Depending on how deep/complex the search is, you could have multiple periods in that left-hand portion.
zh: ``organization.name:Default`` 这个示例显示了相关的字段搜索功能。左边中的句点将模式和字段分开。取决于搜索的深度/复杂性，您可能在左首部分使用多个句点。

source: ``foobar`` Simple string (key term) search that will find all instances of that term using an ``icontains`` search against the name and description fields. If a space is used between terms (e.g. foo bar), then any results that contain both terms will be returned. If the terms are wrapped in quotes (e.g. "foo bar"), the controller will search for the entire string with the terms appearing together. Specific name searches will search against the API name. For example, ``Management job`` in the user interface is ``system_job`` in the API.
zh: ``foobar`` 简单字符串 (关键字) 搜索，使用 ``icontains`` 搜索在名称和描述项中查找该关键字的所有实例。如果在搜索关键字中有空格，（如 foo bar），则返回所有包含这两个关键字的结果。如果使用引号（如 "foo bar"），控制器将把引号中的内容做为一个整体字符串进行搜索。特定名称搜索将会针对 API 名称进行。例如，用户界面中的 ``Management job`` 用户界面对应于 API 中的 ``system_job``。

source: ``organization:Default`` This example shows a Related Field search but without specifying a field to go along with the organization. This is supported by the API and is analogous to a simple string search but done against the organization (will do an ``icontains`` search against both the name and description).
zh: ``organization:Default`` 这个示例展示了相关字段搜索，但没有指定机构字段的值。API 支持这个形式，这与简单的字符串搜索类似，但只针对机构进行搜索（对名称和描述进行 ``icontains`` 搜索）。

source: Values for search fields
zh: 搜索字段的值

source: To find values for certain fields, refer to the API endpoint for extensive options and their valid values. For example, if you want to search against ``/api/v2/jobs`` -> ``type`` field, you can find the values by performing an **OPTIONS** request to ``/api/v2/jobs`` and look for entries in the API for ``"type"``. Additionally, you can view the related searches by scrolling to the bottom of each screen. In the example for ``/api/v2/jobs``, the related search shows:
zh: 要找到特定字段的值，可引用 API 端点来获取关于选项及其有效值的信息。例如，如果想要搜索 ``/api/v2/jobs`` -> ``type`` 字段，您可以通过执行一个对 ``/api/v2/jobs`` 的 **OPTIONS** 请求，在 API 的条目中查找 ``"type"``。此外，您可以通过滚动到每个屏幕的底部来查看相关的搜索。例如，对于 ``/api/v2/jobs``，相关的搜索会显示：

source: The values for Fields come from the keys in a **GET** request. ``url``, ``related``, and ``summary_fields`` are not used. The values for Related Fields also come from the **OPTIONS** response, but from a different attribute. Related Fields is populated by taking all the values from ``related_search_fields`` and stripping off the ``__search`` from the end.
zh: 字段的值来自于 **GET** 请求的键。``url``、``related`` 和 ``summary_fields`` 没有被使用。相关字段来自于 **OPTIONS** 请求，但由不同属性提供。相关字段通过把来自 ``related_search_fields`` 项中的值末尾的 ``__search`` 拿掉后产生。

source: Any search that does not start with a value from Fields or a value from the Related Fields, will be treated as a generic string search. Searching for something like ``localhost`` will result in the UI sending ``?search=localhost`` as a query parameter to the API endpoint. This is a shortcut for an ``icontains`` search on the name and description fields.
zh: 任何不是以来自字段或相关字段的值开始的搜索，都将视为通用字符串搜索。类似 ``localhost`` 的搜索会导致 UI 发送一个 ``?search=localhost`` 作为查询参数发送到 API 端点。这是 ``icontains`` 搜索名称和描述字段的快捷方式。

source: Searching using values from Related Fields
zh: 使用来自相关字段的值搜索

source: Searching a Related Field requires you to start the search string with the Related Field. This example describes how to search using values from the Related Field, `organization`.
zh: 搜索相关字段需要搜索字符串以 Related Field 开始。这个示例描述了如何使用相关字段中的值 `organization` 进行搜索 。

source: The left-hand side of the search string must start with `organization` (ex: ``organization:Default``). Depending on the related field, you might want to provide more specific direction for the search by providing secondary/tertiary fields. An example of this would be to specify that you want to search for all job templates that use a project matching a certain name. The syntax on this would look like: ``job_template.project.name:"A Project"``.
zh: 搜索字符串的左首部分必须以 `organization` （例如 ``organization:Default``）开头。根据相关字段，您可能通过提供二级/三级字段来为搜索提供更具体的方向。例如，指定您要搜索所有使用匹配特定名称的项目的作业模板。它的语法如下: ``job_template.project.name:"A Project"``。

source: This query would execute against the ``unified_job_templates`` endpoint which is why it starts with ``job_template``. If we were searching against the ``job_templates`` endpoint, then you wouldn't need the ``job_template`` portion of that query.
zh: 这个查询会针对 ``unified_job_templates`` 端点执行，因此它以 ``job_template`` 开始。如果要针对 ``job_templates`` 进行搜索，则查询部分的 ``job_template`` 就不需要。

source: Other search considerations
zh: 其他与搜索相关的事项

source: The following are a few things about searching in the controller that you should be aware of:
zh: 对于控制器中的搜索，您应该了解以下信息：

source: There's currently no supported syntax for **OR** queries. All search terms get **AND**'d in the query parameters.
zh: 目前不支持 **OR** 查询的语法。所有搜索术语在查询参数中都是 **AND** 逻辑。

source: The left-hand portion of a search parameter can be wrapped in quotes to support searching for strings with spaces.
zh: 搜索参数的左首部分可以被引号包括来支持使用带有空格的搜索字符串。

source: Currently, the values in the Fields are direct attributes expected to be returned in a **GET** request. Whenever you search against one of the values, the controller essentially does an ``__icontains`` search. So, for example, ``name:localhost`` would send back ``?name__icontains=localhost``. The controller currently performs this search for every Field value, even ``id``, which is not ideal.
zh: 目前，字段中的值是预期在 **GET** 请求中返回的直接属性。当您根据其中一个值搜索时，控制器会进行 ``__icontains`` 搜索。例如，``name:localhost`` 将返回 ``?name__icontains=localhost``。目前，控制器会为每个字段值执行这个搜索，即使是 ``id``，虽然这并不理想。

source: Sort
zh: 排序

source: Where applicable, use the arrows in each column to sort by ascending or descending order (following is an example from the schedules list).
zh: 在适用的情况下，使用每个列中的箭头设置按升序或降序排序（后面是调度列表中的一个示例）。

source: The direction of the arrow indicates the sort order of the column.
zh: 箭头的方向代表字段的排序顺序。
